#本周学到
##最棒的概念和工具
1 编程的核心：computational thinking，不只是技术和语法，核心是如何解决问题的思维，如何把大问题拆解成一个个小问题，在过程中找到资源，再把功能安装上去。技术很重要，深入思考更重要。
2 拆解任务：Must have,Should have,Could have,Nice to have，从生活小事入手，分清重点，理清最少必要知识（任务），从这个角度来看，人人都应该懂项目管理。
3 用户故事：角色有哪些？关键任务是什么？商业价值在哪里？在项目里如何体现出来。
4 提取练习：用ORID的方式记录每天的学习情况，记录错误更能加深印象。
5 切记，教才是最好的学。

##最大的坑
学习内容增加后开始脑袋有点懵，特别是英文网站看多了有点当机的状况，变得有些急躁。最好的方式是离开电脑转换下心情，调整后再回来。

##如何自救
（不只是编程学习，这5个问题能帮助我们思考如何解决工作和生活中遇到的问题）
1 我遇到了什么问题？具体描述。
2 我想要怎么解决？
3 我希望别人怎么帮助我？
4 如果别人现在无法帮助我的话，我的解决方案？
5 如果别人现在无法帮助我的话，会让我接下来无法继续下去吗？


##学到的具体知识点
1 之前都是在终端新开文件，这周学到在github上fork别人的地址再git clone到本地，一开始就clone错了，看到提示按no停止继续进行，重新clone就行。
2 学会pull request，在comment那里添加适当的备注。做第一遍的时候尝试仿照101做前几步，一开心就接连往下做不记得要commit，等到想起来的时候已经历经多个步骤，很难简单表达清楚。这也提醒自己要有commit的习惯，并且要把commit的内容写清楚。这样做的好处是1）提醒自己在正在做的功能是什么，做到哪里，接下来应该做什么，而不是想到哪做到哪 2）清晰表达和沟通。能让自己和他人看清楚每个阶段做的具体动作，便于纠正，也便于以后的协作。
3 小工具：使用snip截图；用LICEcap软件录制gif动画，特别简单好用的工具。
4 try ruby 和try git 的学习，git的功能部分还没使用到，看着英文还有点懵。
5 招聘网站的练习：
*增加admin的CRUD，要先rails g controller  admin::jobs(或者admin/jobs)
*simple_form 安装好后，也可以给devise套用同样的样式：rails g devise:views
*before_action和before_filter似乎用法相同
*区分登陆后使用者和管理者的身份，在before_filter后加上require_is_admin
*增加admin资料库，通过rails console，让admin的身份判断在后台资料库生成。我试着生成两个管理者身份，再删掉其中一个。现在对rails c 也开始熟悉它的语法了。安全性以及语法的简洁性都很重要。教程说为了方便后期使用，把def require_is_admin,放到application_controller里面。（还不是很明白）
*rails g migtation 档案名称：增加性质相同的栏位，像工资上限，工资下限和email地址可以放在一起，而is_hidden的判断则要新增加资料库。
*在controller，params里增加相应的栏目:wage_upper_bound,:wage_lowwer_bound,:is_hidden
忘了增加的话按summib是没有效果的。
*is_hidden的判断特别是后期加上icon的效果，把代码写在job.helper里展示出来。
*新学两个gem的功能，如font-awesome-rails，还有yy老师提到的"awesome_rails_console"。都一一试过。gem的使用还得再好好研究一下。
*在w3chool上重新练了一遍html和css，两个月前自己练过一遍，只有一些残留的印象，经过这几次项目实操后回头再来看，印象深刻了一些。还是要多练习多运用才行。里面功能众多，不小心就容易迷失。考验设计美感的时候到了。



 






